# Анализ пользователей мобильного приложения

Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения. 
Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.
Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.

### Выводы из проделанной работы

На первом этапе удалили дубликаты в данных, привели дату в нужный тип данных, добавили столбец с датой.

На втором шаге изучения данных, мы выяснили, что:
- Всего событий в логе: 240887;
- Уникальных пользователей: 7551;
- Количество событий в среднем приходится на пользователя: 32;
- Минимальная и максимальная дата событий: 2019-07-25 и 2019-08-07 соответственно, однако полные данные оказались лишь 2019-08-01 по 2019-08-07. 

На следующем эатпе мы рассмотрели и предположили три воронки событий:
1. MainScreenAppear - OffersScreenAppear - CartScreenAppear - PaymentScreenSuccessful
- на первом шаге 7419 пользователей;
- до второго шага доходит 4593 пользователей, доля от предыдущего шага 62.0%;
- до третьего шага доходит 3734 пользователей, доля от предыдущего шага 81.3%;
- до четвертого шага доходит 3539, доля от предыдущего шага 94.8%
2. MainScreenAppear - CartScreenAppear - PaymentScreenSuccessful
- на первом шаге 7419 пользователей;
- до второго шага доходит 3734 пользователей, доля от предыдущего шага 50.3%;
- до третьего шага доходит 3734 пользователей, доля от предыдущего шага 81.3%;
- до четвертого шага доходит 3539, доля от предыдущего шага 94.8%
3. MainScreenAppear - Tutorial
- на первом шаге 7419 пользователей;
- до второго шага доходит 840 пользователей, доля от предыдущего шага 11.3%.

Далее мы перешли к результатам эксперимента и выяснили, что
- Статистические критерии разницу между выборками 246 и 247 не находят, т.к. ни для оного из событий разница не оказалось значимой обе эти группы можно считать контрольными. Разбиение на группы работает корректно.
- Значимых различий в поведении пользователей групп 246 и 248 нет.
- Значимых различий в поведении пользователей групп 247 и 248 нет.
- Значимой разницы в поведении пользователей объедененной контрольной группы и эксперементальной группы нет.
<br>С поправкой Бонферрони результаты тестов аналогичнные.
<br>Соответсвенно, изменение шрифта никак не повляет на поведение пользователей. Поэтому новый шрифт пользователей не отпугнет. Но также можно оставить и предыдущий шрифт, дабы не увеличивать расходы на внедрение нового.
